É um problema rico
ou pobre em dados?
Vamos recapitular a diferença
entre rico e pobre em dados.
Se temos dados anteriores sobre
a variável que queremos prever,
então somos ricos em dados.
Senão, somos pobres em dados.
Para determinar se somos ricos
ou pobres em dados,
precisamos analisar os dados
para entendê-los melhor.
Ao olhar para
nosso conjunto de dados,
vemos que temos as seguintes
informações sobre cada cliente:
a média de chamados
que cada cliente faz por semana,
o número de funcionários
por cliente,
o valor do contrato
de cada cliente
e o setor de atuação
de cada cliente.
Como temos o número de chamados
de cada cliente,
somos ricos em dados.
Seguindo o fluxograma,
agora temos que determinar
se vamos usar um modelo numérico
ou um modelo de classificação.
O resultado que queremos prever
é o número que indica
a média de chamados que
podemos esperar de cada cliente.
Logo, devemos usar
um modelo numérico.
Agora estamos nos aproximando
da escolha do modelo.
Mas, primeiro, temos que determinar
se um modelo contínuo ou temporal
é apropriado para o problema.
Queremos uma média por semana,
então, à 1ª vista, podemos pensar
que é um problema temporal.
Se quiséssemos prever
um número específico por semana
para um período de várias semanas,
estaríamos certos.
No entanto, neste problema,
só queremos uma média por semana
e não estamos interessados
em uma semana específica.
Logo, vamos usar um modelo contínuo
para solucionar o problema.
Para o 1º modelo, vamos
nos concentrar na regressão linear.
Vamos falar sobre os outros
mais tarde.
*END*
*CODE*